Системы фазовой автоподстроки частоты широко распространены в современных устройствах, для работы которых необходима синхронизация сигналов.  Для физической реализации таких систем инженерам необходимо проводить анализ устойчивости. Исследования локальной устойчивости ФАПЧ осноовывается на хорошо изветных критериях, позволяющие легко определить устойчивые и неустойчивые положения. Анализ глобальной устойчивости систем фазовой автоподстройки частоты необходим для определения полосы захвата и является достаточно сложной задачей. Полоса захвата - важная характеристика ФАПЧ, которую необходимо исследовать при проектировании систем. В данной работе рассматриваются некоторые передаточные функции систем ФАПЧ третьего порядка. Опираясь на частотный критерий глобальной устойчивости, предложенный Г. А. Леоновым, будут получены оценки полосы захвата для исследуемых передаточных функций. Полученный результат будет интересен инжеренам для практического применения. Он может использоваться при проектировании и реализации систем ФАПЧ третьего порядка.
